---
order: 0.4
title: Релиз 1.47.0.0
---

## Рабочий стол

#### **Изменение поведения открытия форм на рабочем столе**

При нажатии на команду на рабочем столе форма открывается в отдельной вкладке -- можно переключаться между вкладками и работать с несколькими формами одновременно.

*Если открывается только одна форма:* зайдите в **Настройки 1С** -> включите учёт по вкладкам -> перетащите блок **«Открытые вкладки»** на видимую панель.



## **Деньги**

### Новый функционал

1. В документе поступления на расчетный счет с видом операции «Поступление по платежным картам» обеспечен автоматический расчет и отражение комиссии банка при ручном распределении денежных средств, если включено отражение комиссии в настройках. Доначисление комиссии происходит в пропорциональном соотношении.

   :::tip 

   [Ссылка на руководство по настройке и использованию операции по платежным картам.](./../../p-l/nastroyki/dengi#комиссия-по-платежным-картам)

   :::

2. В загрузке операций по кошельку из Excel пустые строки не загружаются.

3. Для **1С:Управление нашей фирмой** добавлено создание кошелька на основании документа «Заказ покупателя». При этом фактическая сумма оплаты заказа встанет как сумма по кошельку

4. Добавлен новый документ «**Перерасчет курса валют по кошельку**».

   Документ предназначен для корректировки рублевых остатков по валютным кошелькам (счетам) в случае возникновения курсовых «хвостов» – когда остаток в валюте равен нулю, а в рублях остаются копейки, либо для принудительного пересчета рублевого эквивалента по заданному курсу.\
   Инструмент позволяет привести в порядок валютный учет, закрыть незначительные остатки и обеспечить соответствие рублевых сумм текущему валютному остатку. Документ доступен в списке команд «Инструменты» раздела «Деньги».

   ![](./reliz-1-47-0-0.png){width=1504px height=484px}

   :::tip 

   [Ссылка на руководство по настройке и использованию операции](./../../p-l/dengi/koshelek/pereraschet-kursa-valyut-po-koshelku)

   :::

### Исправление ошибок

1. Исправлена ошибка, когда в некоторых случаях при отборе по полям Контрагент / Физическое лицо некорректно отображались данные распределения документа.

## Автоправила ДДС

1. Для условий добавлен реквизит «Подразделение»

## **Документы**

### **Новый функционал**

1. Для **1С:Управление нашей фирмой**  в документе «**Отчет комитенту**»  добавлены реквизиты P&L (дата принятия к управленческому учету, доп. аналитика, проект, раздел, статья, статья вознаграждения)  и формирование движений в регистр «Доходы».

2. Для **1С:Управление нашей фирмой** в документе «**Отчёт о розничных продажах**» добавлен реквизит P&L «Статья», если данный реквизит заполнен, то значение в движениях берется из него, если нет, то тогда значение берется из стандартного реквизита статьи.

3. Для **1С:Управление нашей фирмой**  в раздел «Документы» добавлен стандартный документ «**Начисление налогов**». В документе  добавлены реквизиты P&L (дата принятия к управленческому учету, доп. аналитика, проект, раздел, статья) и формирование движений в регистр «Расходы».

4. Для **1С:Управление торговлей** добавлено формирование движений в регистр «Движение денежных средств», если в разделе «Настройки», блок «Деньги» заполнена статья отклонения курса продажи валюты.

5. Для **1С:Управление нашей фирмой** по «Закрытию месяца» добавлено формирование движений по себестоимости в регистр «Расходы».

6. Для **1С:Бухгалтерия** **предприятия** в подсистему добавлен новый документ «Премия».

### Исправление ошибок

1. В  документе «**Операция, введенная вручную**» исправлена ошибка, когда при распределении не сохранялся «тип платежа», и не формировались движения в регистры P&L.

## **Управленческие документы**

### **Новый функционал**

1. В документе «Бюджет» добавлены две команды «Загрузить доходы» и «Загрузить расходы».

   **Порядок действий:**

   1. Нажмите нужную кнопку – откроется мастер загрузки данных.

   2. Вставьте скопированные из Excel данные в специальное поле мастера.

   3. Следуйте подсказкам мастера для сопоставления колонок и завершения загрузки.

2. Для всех управленческих документов отключена проверка на период закрытия.

3. В документе «**Финансовый план (БДДС)**»  при использовании команды «**Заполнить по платежному календарю**» заполнение происходит теперь только в тех колонках-месяцах, которые относятся к выбранному периоду.

4. Для управленческого документа «**Отражение заработной платы**» реализовано создание на основании документа «**Операция по кошельку**».

5. В документе «**Управленческая операция**» добавлена возможность указывать метод учета НДС (без НДС, НДС сверху, НДС в сумме). В таблице добавлены новые колонки «% НДС», «НДС» и «Всего». В движениях документа в регистры «Доходы» и «Расходы» добавлено заполнение суммы НДС.

6. Документ «**Учет основных средств**». При изменении реквизитов основного средства добавлена очистка графика амортизации

#### Документ «Кредиты и займы»

Расширена функциональность учета кредитов и займов в части:

1. Добавлен выбор типа контрагента (юридическое / физическое лицо).

2. При редактировании в строке суммы основного долга происходит автоматический пересчет остатков.

3. Добавлена возможность создать платежный календарь по графику погашения, в этом случае на форме заполняются все реквизиты, кроме даты и суммы. Дата и сумма берутся из графика погашения.

4. Улучшен механизм загрузки и редактирования графиков платежей, а именно при нажатии команды «Загрузить график» пользователю предлагаются три варианта действий:

   1. «Загрузить новый» – удаляет текущий график;

   2. «Редактировать» – переносит текущий график во внешний табличный документ для редактирования пользователем;

   3. «Отмена».

## **Платежный календарь**

### **Новый функционал**

1. Добавлена возможность формировать график платежей ежедневно и еженедельно.

2. В отчете с установленной периодичностью «Группировка по дням» на текущую дату теперь отсутствует колонка «Просрочено».

3. **Реестр платежей**. В реестре платежей добавлен отбор по следующим полям:

   1. Проект

   2. Раздел

   3. Доп аналитика.

4. Добавлен вывод представление счета из реквизита «Наименование P&L»

5. Добавлена сортировка по наименованию в остатках по счетам.

6. В документе «Платежное поручение» добавлено создание записи платежного календаря из формы документа.

   ![](./reliz-1-47-0.png){width=1105px height=106px}

   :::tip 

   [Ссылка на руководство по настройке и использованию автоматического распределения по платежному поручению](./../../p-l/dengi/avtomaticheskie-raspredelenie-na-osnovanii-scheto)

   :::

7. При создании платежного календаря из документов, в которых отсутствует банковский счет, будет подставлен банковский счет организации по умолчанию

### Исправление ошибок

1. Исправлена ошибка, когда в некоторых случаях остатки по счетам отображались некорректно

## **Проекты**

### **Новый функционал**

1. В проект добавлен новый вариант отчета «Анализ расходов с отклонением».

2. При режиме проектов «Профессиональный» добавлена возможность создания документа «Управленческая операция» с видом «Взаиморасчеты с контрагентами» по выбранному разделу проекта на основании данных сметы  (команда отображается при нажатии правой кнопки мыши по разделу).

3. Добавлен график распределения сметы.

   :::tip 

   [Ссылка на руководство по настройке и использованию графика сметы](./../../p-l/proekty/grafik-raspredeleniya-smety)

   :::

4. Реализован новый блок по учету **незавершенного производства**. Данный функционал доступен только в КОРП версии.

   :::tip 

   [Ссылка на руководство по настройке и использованию НЗП](./../../p-l/proekty/kak-ispolzovat-nezavershennoe-proizvodstvo-v-modu)

   :::

### Исправление ошибок

1. В форме распределения документа с несколькими строками исправлена ошибка сохранения данных при детализации по номенклатуре.

2. При создании номенклатуры (из загрузки номенклатуры по разделу проекта) исправлен выбор группы номенклатуры.

3. Исправлены ошибки в отчетах проекта «Анализ доходов», «Анализ расходов» и «Бюджет + финансовый поток» по плановым суммам, накладным и деньгам. Перед проверкой обязательно нужно перезаписать проекты.

## **Отчет ДДС**

### **Новый функционал**

1. Во вкладке «Дашборд» для гистограммы «Общий денежный поток» была добавлена возможность группировки по видам деятельности и по доп. аналитике.

   Также добавлены новые блоки «По поступлениям» и «По списаниям». Для них реализована группировка по видам деятельности и по статьям.

2. Добавлена сортировка по наименованию в остатках по счетам.

## **Отчет ОПиУ**

### **Новый функционал**

1. Улучшена группа статьи ОПиУ, которая является формулой, а именно реализована возможность добавлять в формулу статьи движения денежных средств. Для этого в статье добавлен реквизит «Наименование для формулы». Если реквизит заполнен, то в форме редактирования формулы появится статья.

### **Соответствие статей и параметров**

В регистр «Соответствие параметров и статей ДДС» добавлена возможность указывать следующие реквизиты:

-  Проект;

-  Раздел проекта;

-  Дополнительная аналитика;

-  Отражать в незавершенном производстве.

Для **1С:Бухгалтерия** **предприятия** в документах «Поступление (акт, накладная, УПД)», «Реализация (акт, накладная, УПД)» и «Отчет о розничных продажах» изменена логика подбора значений реквизитов P&L с использованием соответствия параметров и статей ДДС. Устанавливается единая иерархия определения значения (от высшего приоритета к низшему):

{% table header="row" %}

---

*  {% colwidth=[135] %}

   Приоритет

*  {% colwidth=[390] %}

   Источник

---

*  {% colwidth=[135] %}

   1

*  {% colwidth=[390] %}

   Значение, указанное непосредственно в строке табличной части

---

*  {% colwidth=[135] %}

   2

*  {% colwidth=[390] %}

   Значение, указанное в шапке документа

---

*  {% colwidth=[135] %}

   3

*  {% colwidth=[390] %}

   Значение, полученное из регистра соответствия параметров и статей ДДС

{% /table %}

Исключением является реквизит «Отражать в незавершенном производстве». В этом случае, если данный реквизит установлен или в табличной части, или в шапке, или в соответствии, то тогда используем его в движении.

В таблицах документов была добавлена команда «Заполнить реквизиты», которая для каждой строки ищет соответствие, и если находит, то перезаполняет данными, указанными в соответствии.



## Администрирование

1. Настраиваемый доступ P&L. Исправлена проблема, когда в списке документов не выводились документы P&L.

2. Для **1С:Управление нашей фирмой.** Соответствие счетов и статей.

   1. Добавлено соответствие счетов и статей ДДС / проектов / разделов / доп аналитики

   2. Работает следующим образом:

      1. Если в документе указан счет учета (План счетов «Управленческий»), то, если будут найдены данные в соответствии, то в движения по регистрам P&L будут установлены эти данные иначе как при стандартном поведении (из шапки документа)

   3. На данный момент реализовано только для документа «Начисление зарплаты»

### Заявки на оплату

1. В заявки на оплату добавлен контроль лимитов

### Согласование

1. Добавлено согласование договоров. Оно доступно во вкладке «Сведения P&L»